Il paziente zero avrà funzione di Control (C) e di Spread (S).
La funzione di Spread rimane attiva solo fino a quando non infetta un altro nodo.
Il nuovo nodo infettato sarà per forza un nodo di tipo Spread (S).
I successivi nodi che infetterà potranno essere sia di tipo Spread (S) che di tipo Attack (A).

Ogni nodo infetto, che non sia di tipo Control, ha una lista di tutti i nodi di tipo Control.
La lista è crittografata.
Quando un nuovo nodo viene infettato gli viene inviata la lista aggiornata.
Quando c'è una modifica dei nodi Control (aggiunta o rimozione) la modifica viene propagata a tutti i nodi della rete.

Ogni nodo di tipo Control può avere un massimo di MAX nodi client a lui collegati.
Quando un nodo Spread client di un nodo Control infetta un nuovo nodo, il nuovo nodo rientra a far parte dei client del nodo Control padre.
Se il nodo Control padre ha già raggiunto il numero massimo di client, il nuovo nodo client diventerà di tipo Control a sua volta e sarà collegato al nodo Control padre.

Quando un nodo di tipo Spread (S) non ha nessun nodo suscettibile tra i suoi vicini diventa di tipo Attack (A), segnalando la cosa al nodo Control di cui è client (in questo modo il Control tiene traccia di quanti nodi di un certo tipo sono suoi client.)
(?) Un nodo di tipo Attack (A) puù diventare di tipo Spread (S) solo se ci sono meno di MIN_SPREAD % nodi Spread client dello stesso nodo Control.


Per non complicare troppo il modello si sommano gli attacchi subiti da un nodo e si confrontano con la somma dei tentativi di update dell'antivirus. Per esempio: attacks=273 ed updates=325; genero unn numero random tra 1 e (273 + 325) e se <= 273 allora vince attack, vince update in caso contrario.
Nel caso vinca attack e ci sono state più origini per l'attacco, uso lo stesso principio per scegliere quale ha la meglio.